
工作体会：
    来公司已经3个月了，第一个月的我什么都不懂，到第二个月的我逐渐了解我的需要做的项目范围，到现在已经完全融入项目之中。或许现在的我还是会有很多的不足，有很多东西不理解，不会做，但是现在的我没有当初的彷徨与不安，每天的工作让我更加充实，让我明白我再努力。
    想想几个月前，我还是名学生，学习的是管理科学与工程，一个与计算机无丝毫联系的学科，所以进来时我是很迷茫的。一个在经济与管理学院下的半理科生，最后做计算机，这真是机缘巧合呀。不过，另一个角度来说，有些事是缘分，做自己喜欢做的总是比较好吧，毕竟我是喜欢玩电脑的个人，想想和他作伴也不错。我和计算机的情谊比较早，从初中计算机刚出来那会，我就学习了Dreamware做过网页，我用Flash做过动画，用Photoshop做过图，用Premier做过视频，也正是这种情怀，成为了个名副其实的程序猿。我往往在想，我学的是管理科学工程，与这计算机究竟有什么联系？那我来做android，我的优势在哪里？
    虽然我们管理科学工程与计算机是没有任何关联，但是很多是相同的。读过大学的都会明白，大学有两样东西是每个学生都要掌握的：自学能力和自控力。一个成绩优秀的大学生，必然有着极强的自控力，会知道我在什么时间做什么，比如考试前，我就必须进行复习，虽然是被逼迫的进行，但是我得知考试的时候，我会全心全意投入学习当中，然而这时候自学能力就格外重要，因为你会发现很多东西根本就是第一次见到。华为就像另一所大学，其中的我们每天都进行着学习，每隔半年会经历一场考试，我们每天都为着考试进行不断的自我提升，我们不断的学习，不断的进步，都在为考试做着最好的准备。
    现在说说管理科学工程教给了我什么，我导师说过，管理者首先是需要的管理好自己，管理的职能最先的是计划职能。所以，对目标的计划，对每天的计划是最好管理自己，最好提升自己的方法，每天我会想想我今天需要做到什么，有些什么能够完成，所谓的计划并不是夸大其词，而是能够具体实施的计划，并不是宽泛不知所措，而是能具体到每件事。既然有了计划，那么就会有总结，需要知道我确实完成的怎样。我并不一定能每次完成计划，或许计划中的任务量太大，或许中途有事耽误，无法完成计划，但是我会去思考其中完不成的原因出在哪。第一，定的目标太高。很多时候我们对项目并不熟悉，不知道任务难易程度，于是导致目标过高的情况，导致计划无法实施，对于这种情况，我会适当降低目标，单一目标做好才是最重要的。第二，中途有事耽误了，并未完成目标，这种情况的话就抓紧时间再搞完事情呗。列计划的原因是为了提醒我：恩，我并不是没事做的，我能做的事情很多，我会一点一点进步。
    我经常跑步，一跑就是一个小时，能跑10多公里。别人会问：居然能跑这么远啊。可是我知道我在几个月之前跑4公里就会气喘吁吁，第二天都不能走路，而现在却能坚持下来。其中有两点：节奏和信心。我曾经试过跟随别人的步伐，但是会非常累，然后跑着跑着就跑不起了，后面我就试着找到自己的节奏，发现原来跑步也是件轻松的事。当调整好自己的节奏后，发现并不是那么吃力了，每个人都会有自己的节奏，看见别人从你旁边超过去了，不要急，你总会超回来的，试着掌控自己的节奏，不骄不躁。然后就是信心，跑步与信心有什么关系？我以前以为我只能跑10圈，于是我跑了10圈，过后我就认为我能超过10圈，跑到15圈，于是我跑了15圈，直到现在我能坚信我能跑到30圈，于是我坚持下来了。所以，没有什么事情是做不到的，适时的提高自己，别人跑的快不要紧，咱重视的是沿途的风景，咱跑的远啊，坚持下来就是胜利啊。


